entonces vamos a mirar la idea es que
mañana están las vigencias a que se las
vigencias en la presentación del reporte
de conciliación fiscal
el formato 25 16 entonces la semana
pasada crisis ella me avisó y yo el
mismo pues el desarrollo el desarrollo
se hizo tanto en realizarte como entre
el 18 pero el desarrollo tiene una
pequeña diferencia que ahorita se las
muestro básicamente es porque en el
release 7
y tenemos en la compatibilidad con la
hoja de cálculo antigua usa con las xls
y en release 8 si tenemos compatibilidad
con los x ls x entonces en really 7
cuando uno genera se generan tres
archivos el de datos fuente uno
intermedio y el de la dian mientras que
en el 2008 sólo se generan dos entes
vamos a hacer el ejercicio en ambos
entonces por aquí tengo a growing vamos
a hacerlo primero en el reciente
tengo aquí el ejemplo de conta prime que
tiene datos del año pasado entonces se
nos va a generar con algo de información
entonces por acá en contabilidad otros
reportes contables otros y aquí está
consultado mayores balances corporativos
local y ni formato 25-16 está en la
misma ubicación del año pasado
listo entonces ahí que se genere
recordemos que el aquí nos muestra todo
el balance todas las cuentas y en las
cuentas que son imputables
y que están clasificadas para el la hoja
h 2 aparece habilitado por aquí más
abajo estará habilitada la h 3 y la h 6
si aparecen por los huequitos donde uno
puede editar las otras están en el río
mismo para prevenir que el usuario y en
grecia hay información
qué hay que hacer ahí
hay que escribir el número del renglón
que corresponde a la hoja 2
para uno poder saber cuál es ese número
de renglón pues tendría uno que abrir él
el archivo de excel que entrega a la
diana para no tener uno por ahora que
enredarse abriendo ese archivo yo lo que
hice acá es que tú le tomé una foto y la
puse aquí en estas tres opciones
entonces cuando no va a llenar la hoja 2
entonces abre este de hoja 2 el voy aquí
acomodarlo
no abrimos la hoja 2
entonces yo no comenzaría 12 efectivo
entonces todo lo que sea de efectivo
vamos a marcar como 12
y así sucesivamente se va uno mirando
cuenta por cuenta
y las va clasificando según el renglón
citó al que le corresponda vamos a
suponer que este es el 17
que por aquí va también el 17
este que ya sean 18 si fue que lo está
haciendo mal pero peces para manera de
ejemplo
por acá el 19
etcétera
después seguiríamos con la siguiente
hojita entonces ésta ya la podemos
cerrar
ahí te has terminar todo listo toda la
columna después pasaría a 1
a la siguiente que es la del h 3
entonces buscamos por aquí
donde comenzamos a registrar los
renglones hitos
entonces industria ingresos
operacionales
vamos a suponer que ese es el 13 14
aquí pues cada contador sabrá clasificar
lo cierto que puede ser su su labor
y así sucesivamente completaríamos todos
los renglones y finalmente con el h 6
también hacemos exactamente lo mismo
y esto aquí simplemente una fotico del
formato actual esta es la tercera vez
que toca reportar este formato de
conciliación y es la tercera versión que
saca la dian ya cada año ha sacado uno
diferente nierika sí perdón este paso en
favor lo que pasa es que la doctora
crisis y alejandro gil no pueden entrar
en el momento porque pide una contraseña
de ingreso al son usted la puede ver
arriba en el candadito para poder mirar
ahí cuál es la contraseña
candadito aquí no me sale candadito
y embiste con los óptimos
tú
no aquí no veo candadito como con la
contraseña
aparece la opción de montevideo
participantes compartir dejarme
compartir notas y control remoto
porque puede ser invitar
pero que se invitó a alguien natalia
rabo demandaré de echar el número de la
contra
ahora qué bueno listo gracias
bueno entonces que tomarás para los que
van a ingresar apenas ahorita con 38 y
volvemos a hacerlo así y rápidamente
bueno estamos aquí en h 6 y aquí pues
tendríamos que ir mirando activos fijos
entonces por aquí buscar el renglón
correspondiente
supongamos si la idea es la misma sólo
colocar el renglón correcto
hay un doble clic sin doble clic se me
abre drill down
es que está aquí escondido por eso es
que no lo vemos
esta crisis el 17 y así sucesivamente
de esta forma se llenaría todas las
casillas de las tres columnas del h2 h3
h 6 que corresponden pues quedan a leer
y al ala de activos
cuando ya tenemos todo lleno entonces
vamos a dar generar datos que va a ser
generar datos el internamente va a
los tres archivos recordemos que entre
las siete son tres va a los tres
archivos y los va a copiar a una carpeta
del área de trabajo o sea lo escoge de
una parte general donde están hallado
aseos místicos y los copian a la carpeta
del área de trabajo y en esa carpeta les
pone el nombre de la empresa y le pone
el año gravable porque como esto cada
año aquí lo generando después seguir
teniendo el histórico entonces vaya ahí
va quedando grado editó cada uno de
lograr generar
el aquí me saca una advertencia me dice
que se han detectado algunas cuentas
imputables sin la asignación de fila a
la que corresponde en el formato porque
yo no lleve todas les vieron pues que
tiene sólo algunas a manera de ejemplo y
abajo me faltaron entonces me está
advirtiendo que encuentro algunos sin
ese número de renglón vamos a decirle
que sí
entonces aquí me está diciendo que él va
a abrir tres libros el primer libro se
llama datos fuente
en esa hoja en ese libro de datos fuente
hay dos hojitas en la primera que son
instrucciones o notas y en la segunda lo
que va a hacer es bajar todas estas
cuentas con el respectivo chulito y el
valor
y para abrir otro otra hoja de cálculo
la cual va a servir para sumar
para sumar los del archivo anterior como
les decía en la versión en el release 8
datos fuente y datos para pre validar
son solo un archivo de excel aquí en 37
no se pudo hacer un solo archivo porque
release 7 utiliza una versión vieja de
excel y es por eso tocó utilizar un
intermedio en este datos para pre
validador lo que hay es una especie de
copia del pre validador de la dian esa
copia el proveedor de la dian lo que
tiene es la misma presentación de la
dian
pero la formulación para acumular los
datos de datos fuente así de esa forma
la persona simplemente copia de este
datos para pre validador copia las
celdas y las va pegando en el pre
validador de la dian y finalmente hasta
el reporte de conciliación fiscal este
nombre si usted lo ven un poquito así
como larguito y raro es porque ese es el
nombre que le dio la dian si no
respetamos tal cual pues si la persona
lo ve y sabe que ese es el de la dian
diga
y ese es el que entregó la dian diosa y
esta año gravable de 2019 y la versión
de ese reporte de conciliación es la
versión 3 es la que en este momento está
vigente en la dian
entonces por ahora le voy a decir
explorar ubicación si no lo voy a abrir
sino explorar
entonces miren que físicamente él me
grabó
en la carpeta de la área de trabajo a la
cual estoy conectado
dentro de formatos ya no me creo una
carpetita en esa carpeta me dice que
esta es la versión 3 del formato genere
la empresa 1 y el año gravable fue 2019
y me creo datos fuente datos para pre
validador y reporte de conciliación
datos pre validados tiene fórmulas que
hacen referencia a datos fuente entonces
lo ideal es que siempre los habrá en
orden primero datos fuente y datos para
pre validador
si yo los abro desde el propio con está
pyme
como ya están generados ya me aparece
disponible esta opción abrir datos
fuente de los abre en orden
para que no tenga problemas con la
referencia de las fórmulas es aquí me
abrió datos fuente
igual aquí en este archivo de excel
entonces se registra que haría trabajo
de la que se generó en la empresa la
fecha inicial y final del reporte y la
fecha de generación y el usuario eso es
bueno porque puede que uno después esos
archivos los mueva otra carpeta los
guarde yo no con el tiempo esos elevada
como
refundiendo con otros revolviendo
entonces aquí tiene uno claro esta
información que debemos dar datos fuente
de dónde salió
si ustedes ven aquí datos fuentes que
son tal cual lo estábamos viendo en
contra pyme las mismas cuentas los
movimientos la referencia de cada
de cada renglón y los valores
el usuario puede venir y manipular esto
como estos de excel esto no está
bloqueado animal puede decir nuestro no
era 12 a 15 entonces por eso aquí en el
instructivo
nosotros hacemos pues hay como las
recomendaciones y salvedades de
responsabilidades porque el usuario
tiene esto de libre manipulación
lo ideal es que esto ya viniera dístico
de con está pyme que aquí no el usuario
no le toque hacer nada
bueno ahora vamos a mirar datos pre
validados
aquí también unas pequeñas instrucciones
y salvedades de responsabilidad aquí
tenemos h 2
miren que aquí
esta fórmula que aparece aquí se las voy
a mostrar por favor miren la laca acá
arriba
esa fórmula lo que está haciendo es a bs
para quitar el signo porque la dian dice
que los reportes deben presentar sin
signo los datos positivos para ellos
tienen la columna respectiva está
sacando de datos fuente está sacando el
rango llamado rango 2
y le está aplicando una suma 3 que es lo
que le está haciendo este renglón se
llama 12
entonces él viene aquí a datos fuente
mira todos los que tengan 12
y su ma
el rango h 2b perdón h 2 está evaluando
la condición miremos cuál es el que sumó
acá
está sumando
rango nif
entonces aquí veremos quién es rango nif
es la columna que corresponde
al valor contable en f
y terminé que estas fórmulas ya están
listas para traer de datos fuente
todos los valores de cada
de cada celda
esta presentación que estamos viendo acá
en este archivo de datos para pre
validador vamos a mirarla aquí el
reporte de conciliación van a ver que es
igual vamos a decirle que habilitar
contenido siguiente siguiente
bueno aquí en el reporte de conciliación
de la dian
esto es pues un archivo con macros que
hace la dian eso tiene un poco de
restricciones validaciones a veces un
poquito dispendioso
poder llegar pues como a meter los datos
pero bueno ahí ya los contadores llevan
cogiendo la práctica miren que aquí
aparece una pestañita que se llama
complementos en esa pestaña de
complementos yo puedo ir a las hojitas
que corresponden a cada reporte porque
si ustedes miran en la parte inferior
nunca van a haber varias visibles si
sólo la activa tengo que cambiarme
siempre utilizando este seleccionador de
complementos pero si yo voy a cambiar
alguno de ellos me va a decir que no que
porque no ha llenado en esta hoja de
carácter la información necesaria
entonces coloque mole por aquí algunos
de tipos
voy a poner mis datos solo pues para que
nos deje continuar
aquí hay que reportar
y tenemos que llenar todas estas
casillas según corresponda esto ya pues
lo sabrá el contador de cada empresa que
si la persona tal decidió no que si
contribuye régimen tribu contribuyente
el régimen tributario especial es decir
a todo que sí por facilidad tiene que
ser que tiene que ser la s mayúscula
si no nos dejas
y esa continua
el contador sabrá cuáles son y cuáles no
pues la manera de poder continuar
listo para ella nos debe dejar pasar
h 2
también en que ésta hojita es la de la
diana así tal cual está ahí yo traté
hacer la paloma es idéntica posible aquí
en datos fuente
perdón en el datos para pre validados de
esa forma entonces la persona se supone
que sólo tendría que venir y copiar este
pedacito
venir y copiar ese pedacito al pre
validador
y pegarlo
porque copio yo ese pedacito tan
pequeñito
si uno mira
una ciudad por el bloque situado también
tiene valores dejamos el ejercicio con
ese bloque citó
vamos al de la dian
y se acabó ahí es un poquito dispendioso
pero no tenemos de otra porque estas
celdas y ustedes ven en gris mire yo le
doy clic y no me deja están totalmente
bloqueadas por la dian entonces por eso
me toca ir copiando y hablo quesitos
entonces ya sigo aquí para el renglón 17
tengo que venir aquí el renglón 17
y todas esas son cinco jornada y
los grises
copiar que porte consigues entre la dian
y pegar y ahí si me deja y cuando me
dejan miren que el aquí pues no hay
riesgo de que me copien yo ya copió la
fórmula aquí un hombre pega fórmulas me
pega directamente valores ya que por ese
lado ya queda listo el valor si yo tengo
que hacer un cambio en contra pyme no es
que me tocó reprocesar una operación o
hacer algún ajuste
y vuelvo y lo género hay que venir aquí
otra vez a datos pre validados y volver
a copiar y volver a pegar
porque entre datos fuente de datos para
pre validados como tienen fórmulas se
actualizan pero como el reporte de
conciliación de la dea no le pudimos
hacer fórmulas entonces toca venir y
ponerlo otra vez manual una persona bien
y lo corrige aquí manualmente si yo
puedo medir con era que el valor
directamente pues que es el de la dian
no hay problema si yo aquí entre la dian
hago fórmulas porque si era algo es por
esto hizo como esto miren que funciona
haciéndome la suma
pero no me deja la fórmula o sea ellos
lo hicieron toda una programación en el
cual estos archivos son super bloqueados
en la primera versión que hicimos yo
sólo tenía datos fuente y me metí al pre
validador de la dian y aquí hice la
fórmula y quedó todo automático pero
para el siguiente año nos bloquearon
absolutamente todo ya que por eso
siempre toca tener este archivo
intermedio y uno venir y estar copiando
el que cito
listo supongamos entonces que terminamos
ya esta hojita de patrimonio que ya
copiamos todos los valores es
responsabilidad del usuario verificar
que los datos sean correctos
por aquí abajo hay otro poco de
de información que pide si no se pudo
generar desde con está pyme
es responsabilidad del usuario venir a
ingresarla a mano pues porque
contraviene logramos generar como lo más
que pudimos pero es como un 80% el resto
tiene que llenarlo la persona a mano ya
venir y revisar que quede haciendo falta
una vez terminamos está hojita que es ya
por medio de complementos nos podemos
pasar a h3
que sería otra de las hojitas que
estamos ayudando a llenar desde conta
pyme y la mecánica es la misma entonces
pasando aquí a h3 aquí ya debe tener
valor es lo mismo estos valores vienen
de datos fuente y están formulados esto
es simplemente la persona llega copia el
bloque citó
igual sin seleccionar nada de lo gris
usted es control se para copiar nos
vamos al de la dian control v
cristo y ahí le pega los valores
que por aquí que si la persona maneja
moneda extranjera todo esto lo debes
revisar todo es tu responsabilidad del
usuario nosotros le ayudamos ahí como lo
que más se pudo
para que no le toque pues tanto trabajo
esto sería lo mismo con esta h 3 igual
por acá abajo se pide información
adicional que ya está como en otro
formato es responsabilidad del usuario
llenarlo y verificarlo sino solo
llenarlo verificarlo no sé contra la
declaración de impuestos ahorita nos
contará crisis que se debe verificar
listo ya los orientales por complementos
se puede pasar a la siguiente hoja
estamos en h4
h 4 tal cual se hace lo mismo se copia
el bloque citó
estas de acá a bueno se me olvidaba
contarles miren aquí que hay una notica
que dice los valores de las celdas en
amarillo deben ser verificados antes de
ser copiados al pre validador de la dian
esas celdas en amarillo fue las que
nosotros formulamos para sacar la
información desde contra pyme por aquí
hay otras que están en blanco que
seguramente toque llenar como no había
forma de sacarla de conta pyme entonces
la luz es responsabilidad del usuario
estoy usuario era si la puedes ir la
llena aquí a mano y la copia ayer al pre
validador
o la copia después en el pre validador
pero solo nosotros lo formulamos lo que
está en amarillo entonces por eso aquí
hay un huequito por ejemplo operaciones
con tus títulos y derivados no teníamos
de donde sacar esa esos datos de
contacto y por eso no quedaron
formulados pero el usuario debe
completarlos si le aplican
bueno esto es aquí con este h 4 haríamos
lo mismo seleccionamos el bloque
copiar
y vamos al reporte de conciliación de la
diana
y lo pegamos
y listo de esa misma manera vamos a
hacer con esta horita de activos que se
h 6
y complementos
h5 esta no la tenemos si está hojitas ya
la de llenar manualmente cada persona
[Música]
h 6 que es igual copiamos y pegamos
aquí en mí
esta es simplemente nosotros formulamos
una columna
y aquí copiar
despegar
listo ya la persona pues igual
responsabilidad venir y llenar la
información adicional pero es con lo que
tienen contra prima pues es mucha ayuda
yo creo que para los usuarios
y esto recordemos tenemos aquí en contra
pyme
el formato generamos los valores para
cada celda generamos el formato se nos
abren tres archivos esos tres archivos
son datos fuente que está el cual está
en contra pyme si el usuario hace
cambios aquí
esos datos aquí en el de datos para pre
validador automáticamente sean
reflejados
pongámosle por ejemplo este lo voy a
reemplazar por un millón
está en
esta se llama
y local
esperamos poder ver el efecto cambiamos
aquí también
vamos muchos 200
strank y en tratos para pre validador
como todo esto está formulado si no se
actualiza automáticamente uno le da f9
a ver miramos este cual está corriendo y
luego cambio mejor
se está cogiendo de
zhang o nif
y es efectivo
yo le devuelvo un segundito
así que me está ocurriendo la suma
y aquí está el este es un momentico
y mucha
cambian sólo para ver el efecto de la
fórmula en cambio si no se actualiza uno
le hace nueve que es una vez para
actualizar
entre estas dos hojitas se actualiza
automático al reporte de conciliación
como lo habíamos copiado y pegado
entonces el usuario hace esos cambios
debe venir a hacerlos nuevamente aquí en
el pre validado pegarlos porque ese
signo se actualiza solo hay que hacerlo
a mano
para los que les toca manejar este
informático y generarlo
por aquí en complementos
aquí está primero hojita
ya aparece las opciones adicionales
generar xml
entonces con este general xml ya se
genera el archivo que se sube a la dian
entonces cuando se dice generar
y desea consultar los vamos a cualquiera
siendo ejemplos esto
es posible que tengamos algún problemita
total patrimonio contable la baja el
valor patrimonial la actividad no puede
ser diferente al patrimonio contable
bueno es que usted tiene un poco de
validaciones
qué bueno en este momento pues no vamos
a ponernos a mirarlas
aquí lo importante es que él ya el
contador teniendo esa información
corregida y revisada
la pueden generar el xml como este es el
de la dian se supone que este que dice
ml es validado correctamente y funciona
bien para subirlo a
en la página de la dian
hasta allí alguna pregunta alguna
inquietud
bien pueda pueden ir hablando activan el
micrófono y van participando
por qué
hola chicos
ingeniero todo claro
listo bueno les va a mostrar aquí una
cosita antes de pasarme para el de
release 8 voy a cerrar a decir que no
pues igual estamos sola manera de
ejemplo
[Música]
listo aquí en release 7 igual va a
funcionar en 38 es posible que algún
cuenta diga no es que yo el año pasado
ya ha generado estos renglones y hubo
hojitas que no cambiaron
entonces aquí por organizar uno puede
jalar el año gravable anterior si sólo
permite ver el actual y el anterior si
yo ya no tenía lleno el año anterior
aquí en cada va a aparecer todo gris
pues porque yo no lo puedo manipular
pero me aparecerían los numeritos ya que
aquí me aparecería el 12-12 o el renglón
que correspondía al del año pasado
es posible que alguien diga no pero es
que casi todos son igualitos de pronto
por equivocan hay una opción cita de
copiar que me copió el año anterior a
este año pues la verdad eso se me
ocurrió apenas del sábado entonces no no
la alcancé a desarrollar pero es posible
que para estos días haga un botoncito
que un loco que toda la definición de
renglones del año anterior a este año
porque en realidad cambiaron los otros
renglones por allá como la de la mitad
al final insertaron renglones nuevos eso
quiere decir que por allá el renglón 50
ya no corresponde al mismo concepto el
del año pasado al de este año entonces
por prevención pues también es bueno que
el contador revise no contra los del año
pasado sino contra los de este año que
son estos que están aquí
y eso es como medios magnéticos eso cada
año le meten conceptos le quitan
conceptos entonces va variando un
poquito por eso toca revisarlos
bien que ellos ya genere yo ya genere
entonces yo puedo abrir los archivos
fuentes puedo abrir la ubicación así yo
le doy clic que muestra la carpetita
donde están físicamente y puedo abrir la
ubicación del archivo xml
si ya lo tengo generado en este caso
pues no lo podemos generar aparece vacío
esa ubicación es la misma donde están
los archivos
y allá céntrico hay una que se llama
salida de ese de salida es el archivo
que yo genero es de excel si ustedes ven
aquí en lo que se llama xe sede
el pre validador de la diana está
compuesto por el archivo de excel de
reporte de conciliación fiscal que es de
extensión x lsm ya no es una hoja de
cálculo como tal sino que es un archivo
xml que es como una especie de plantilla
con toda la parte de macros y
formulaciones y ese archivo utiliza este
x ese de este x ese de son archivos que
se utilizan en el desarrollo para las
reglas si uno lo abre esto es un xml
y eso tiene todas las reglas de
generación de excel cómo se genera el
xml
por eso es importante que esta carpeta
tenga estos tres
esta estructura el reporte de
conciliación el xs de y la de salida
porque éste conoce esas ubicaciones ya
que si la cambiamos de puesto puede que
no nos funcione bien la generación de él
y el xml
bueno pues entonces tenemos abrir los
archivos creados la ubicación de los
archivos la ubicación del xml yo ya los
tengo generados sector es el ático los
generamos si yo vuelvo y le digo generar
se me olvide o que los tenía generados o
por error le di clic el advierte
entonces le dice que los archivos ya
fueron generados previamente que quiere
hacer que si generar nuevamente los
datos si yo le digo que si todos los
cambios que haya hecho manualmente en
alguno de los tres en el de la dian
datos fuente de datos para pre validador
se me va a sobreescribir con los vacíos
ya que mucho cuidado si uno le da este
reemplaza los que ya tenía
abrir datos fuente esta opción cita es
equivalente a este de abril datos fuente
de la cinta de opciones explorar
ubicación es equivalente a este de abre
y ubicación o cancelar pues no hacer
nada
listo si yo después digamos al otro día
yo soy recontra pyme y no había
terminado quiero venir y seguir
trabajando esto es igual vengo y lo abro
del menú sin ningún problema para miren
esta opción cita consolidar la
información contable de todas las
empresas hay personas que en el área de
trabajo tienen dos o tres empresas pero
pertenecen al mismo nit y como ante la
dian yo reporto sporn y entonces si yo
lo prendo es lo que me hace es
consolidar todas las empresas del área
de trabajo no hay forma de decirle no
estas dos y si ésta no soy yo lo puedo
hacer para la empresa actual o para
todas y aquí está la fecha inicial y la
fecha final es como fecha inicial y
final siempre me coge el primer día y el
último día del año
anterior al año de trabajo listo
entonces por ejemplo
si yo me paro aquí en el 2019
y llamó ese informe
el perdón fue las de la fecha actual qué
pena me cogió velas del sistema
vamos a volver a generar no los ha visto
pero ahí le baja las fechas tal cual
y miren que él me recuerda la
configuración que yo le hubiera puesto
de renglones ya que no hay ninguna
opción de guardar renglones no lo que yo
venga y modifique cuando lo cierre
automáticamente se graba listo y
recordemos que por acá por organizar
entonces yo puedo poner la definición
del año anterior
listo yo creo que hasta ahí sería lo que
es con siete alguna pregunta o pasamos a
release 8 ustedes me dirán
muchachos para siempre
yo no tengo preguntas
listo
para 8 y vamos a hacer lo mismo lo hacen
un poquito más rápido porque en realidad
es casi que lo mismo
antes es más fácil que felicidad
pero vamos a mirarlo pues para que quede
claro qué diferencias hay estoy abriendo
la misma base de datos de ejemplo
vamos a abrir por aquí por contabilidad
otros reportes contables otros y de
conciliación iguales las fechas el
chulito para consolidar
y esto generamos igual esta año gravable
2019 si yo quiero poder poner el año
gravable 2018 para mirar los que
engloben es o que la recomendación es
mirarlo más bien directamente desde aquí
d
de las hojitas que es la foto del de la
dian
pues para que pongamos el renglón
correcto
y tiene lo mismo exactamente lo mismo te
decimos generar
también que aquí ya no me dice que son
tres archivos sino que son dos
ah bueno perdón aquí yo ya lo tenía
generado previamente digamos que generar
nuevamente
así que no tenemos aquí el bonito y como
foro
de tal manera que no salga ahorita ya en
excel alguito de información
sí no
aquí ya no me dice que va a generar tres
archivos sino dos va a generar datos
fuente y el pre validador de la dian
listo vamos a decir general
historia bien los dos datos fuente
entonces ya es un archivo de excel de
nosotros creado por in soft igual en la
primera mitad entonces aparece la
información de dónde salió esta
información que va a presentar tiene
datos fuente que es lo mismo que vimos
ahorita todo el balance todas las
cuentas con sus respectivas renglones y
los valores
y en este mismo archivo están las
hojitas también que la formulación es la
misma sólo que el valor ya no lo trae de
otro archivo sino de este mismo porque
release 8 con está pyme la hoja de
cálculo que genera si es compatible con
las nuevas hojas de cálculo de excel las
xlsx entonces por eso pudimos hacer la
formulación en la misma hoja de datos
fuente entonces digamos que para el
usuario pues es más fácil manejar dos
vino tres archivos y el resto es
igualito al usuario puede venir
manipular aquí y completar hacer cambios
todo se va actualizando aquí en
en las hojas de que luego hay que copiar
el labial igual hay que seleccionar por
bloquecitos y copiar y venir al de la
dian y llenar
y
aquí hay que habilitar contenido
como todo estos archivos tienen macros y
tienen fórmulas es muy posible que
cuando abran este de datos fuente o
cuando el sistema lo abra yo lo voy a
hacer para que no se aparezca voy a
cerrar aquí
voy a cerrar aquí
y aquí en contra primero hay que abrir
la ubicación y voy a hacer aquí una
copia
si me la pones aquí
si nos pregunta excel
bueno no nos pregunto es que él a veces
pregunta y ponía aquí arriba que el
archivo que puede tener puede hacerle
darles a su computador eso es porque
traer macros entonces simplemente pues
sabiendo uno que viene de una parte
confiable uno le dice habilitar si de
pronto aquí aquí no nos preguntó pensé
que nos iba a preguntar
y esto
feliz 8 pues tiene un pasito menos lo
que lo hace algo más sencillo
desafortunadamente no pudimos formular
el de la dian directamente porque se
había sido una solución genial que uno
simplemente datos fuente es lo que
bajaba con tapping excel y el de la dian
cogía de excel pero no la día nos tiene
totalmente bloqueados ese reporte de
conciliación por eso toca copiar a mano
cada pedacito
y listo eso es todo yo creo que
y hemos terminado si tienen alguna otra
pregunta o alguna algo que quieran
anexar
y género
para tener presente ahora por favor lo
de las imágenes el h2h 13hs jce si eso
es lo que normalmente recomiendo
expongan la mitad del monitor con está
pyme
y abren a la otra mitad de monitor
lonjita
a lo que hoy es que si bien es que
contra ti me muestra la imagen recuerden
que cada uno de esos conceptos que se
manejan en en los estados de situación
financiera no en el estado resultado
cada uno de esos nombres corresponden a
cuentas o agrupaciones de cuentas dentro
de con está pyme entonces no es que de
pronto uno venga y diga efectivo haz que
efectivo solamente es la 1105 o que
equivalentes del efectivo están no
recuerden que ahí hay algunas como haya
una relación 11 es decir un concepto con
una cuenta también puede que hay en
otros conceptos aquí que sean la
sumatoria de varias cuentas lo
importante es que tengamos presente es
que nosotros no somos quienes indicamos
esos códigos eso lo tiene que saber el
contador según su plan de cuentas y
según su estructuración dentro de la
empresa entonces si es importante que el
asesor nunca diga no mires que es caja
general correspondía tal bancos
corresponde a tal no usted verifique si
usted tiene que conocer cuál es la
relación del nombre de la cuenta con su
respectivo concepto
y la otra pregunta que vengo a hacer es
la parte en el plan de cuentas del
sector solidario cómo funciona esto
bueno entonces el control acción a la
primer parte lo que dice a lejos y tiene
toda la razón esa claridad una cuenta
que nosotros tenemos aquí en nuestra
contabilidad
se puede usar varias cuentas pueden
corresponder a un concepto por ejemplo
estas tres renglones pueden corresponder
aquí equivalentes del efectivo eso quién
lo sabe el contador si una cuenta del
plan de cuentas de la contabilidad
corresponde a dos conceptos ahí si fue
error de la contabilidad no llevar lo
más detallado
porque así como hacer después el
contador para saber hay aquí hay un
millón de pesos como lo partió en dos
el peso si lo tiene que resolver y de
pronto pues si lo saben hacerlo allá a
mano
ahora con relación al de cooperativo
proceso cooperativo es un poquito
diferente a todas estas cuentas tienen
distinto armazón pero tiene como son a
la dian se llevan es como conceptos
entonces serían exactamente lo mismo
abre en este informe y miran los
renglones y le van colocando la misma
clasificación
sólo que aquí los nombres en cooperativo
son diferentes ya el contador sabrá cuál
renglón corresponde
porque como todos los de libre
definición del usuario entonces cada
contador tiene que hacer esa relación
como ondas unos medios magnéticos como
dice la dian dice que presente en el
concepto 5001 donde va a estas cosas ya
contador sabe que cuentas debe sumar
para ese concepto esto es más o menos
análogo
muchachos alguna otra pregunta
bueno es esto
un segundo esto que les acabo de
mencionar y todo este manejo es para la
actualización 10 del r8 que sale ahorita
en la mañana porque la que saque el
sábado el viernes era a nivel de pruebas
y para la actualización 66 del philips 7
que también sale el oficial ahorita en
la mañana los que están en y todavía
están en pruebas esto
ahora sí quién iba a preguntar
hola
doctora crisis quieres anexar algo
buenos días para todos como están hoy
género todo muy bien contratado para
hacer la capacitación cuando ya sea real
mejor así aquí sin palabras y sin que
más les voy a contar a los compañeritos
que ya dio todo con gusto
con claridad qué es esto cuando salió la
resolución última que ya dijo cómo era
lo que hay que presentar
esto se debe que se había hablado la
ingeniera diana
son nuevos en este tema
de pronto qué crisis les haga una
pequeña introducción y desde
objetivo
y
sí sí
claro sí sí sí eso fue digamos lo que yo
preparé con un ejercicio ahí rapidito
sino que el ingeniero aquí ya ya se
estudió en todo lo demás me quito media
capacitación ingeniero a lo fácil
cristal así sí bueno entonces voy aquí a
compartir ya mi pantalla
espero que estuve funciones ingeniero y
tiene que dejar de concebir la suya ya
le estoy pasando el control
barragán
y esto que es mirar si ella te comparte
espéreme por qué
aquí ya no me sale como los iconos para
eso se escondía uno
abre abre el a ampliar la de ancho se
plantó de los muestra es que se les
condena uno por el ancho
pero aquí ahorita las semillas prevé un
segundo
y listo aquí la compartí están ahí en la
pantallita
dicen ahora
hoy
yo había hecho que unas diapositivas que
son las mismas de siempre pues para ella
prepararme para el curso que es ahorita
en junio vamos entonces a ver el formato
25 y 6 como ya habíamos hablado
con toda la parte digamos de
normatividad y un ejemplo pues rapidito
ahí en el sistema bueno que es el
formato 25 16 el formato 25 16
fue creado pues por la vía y es la
conciliación fiscal y aquí voy a partir
de mis datos contables en mí le voy a
quitar sumar y restar las diferencias en
mí para mí ya para llegar a mi valor
fiscal y el cual voy a reportar pues al
área porque tengo que hacer esto porque
a pesar de que la dian creo que está con
la normatividad que ya tenemos que
llevar contabilidad ni para ella todavía
no se aceptan varias cosas para la
declaración de renta por ejemplo el el
deterioro las revaluaciones y muchas
cosas en mí no las acepta fiscalmente la
dian por qué pues porque eso le va a
perjudicar a ella para el pago de menos
impuestos entonces por tanto y hasta el
momento es que ya que dijo
si aprobamos que se haga la contabilidad
ni en colombia pero para mis impuestos
debemos seguir conservando la
contabilidad local si entonces esas
diferencias es lo que vamos a mostrar en
el en esas separaciones en el formato 25
16 bueno en las bien ha dado varios
tumbos en la normatividad en 2018
y enero la resolución 50 0 52 por ahí en
octubre para este formato ahorita en en
el año 2019 pero a medida que va pasando
el tiempo ella se ha dado cuenta de
varios errores que ha cometido entonces
por eso se modificó en noviembre 2019
por la resolución 0 71 y ahorita en
marzo hizo la última modificación
ahorita en marzo 2020 con la resolución
0 23 que es la que tenemos vigente y
pues eso pues lo que aplicamos ahorita
con el ingeniero para la configuración
hay del sistema vamos entonces a mirar
cómo
quienes son los obligados a presentar
este formato y ya hacer el ejemplo de
cómo lo parametrizados en contamine los
obligados a informar hay dos grupos
y dos grandes grupos uno el que debe
hacer pues el formato y que son todas
las personas jurídicas que presenten el
formulario 110 en su declaración de
renta o sea todas las personas jurídicas
que hayan pues en colombia o sea las
empresas para el para las personas
naturales también es obligatorio pero es
otro formato que es el 25-17 sí pero ese
si no no lo tenemos solamente tenemos
este pues para configurar y el otro
grande y el otro grupo es los que deben
reportarlo virtualmente es decir generar
el xml y mandar toda esta información a
la diana los que no la tienen que mandar
si la quiere mandar lo pueden hacer no
hay ningún problema
pues mejor para la vida porque les llega
toda la información pero el requisito
tenerlo y guardarlo por alguna
verificación que haga la dian o alguna
visita se lo puede pre se lo puede pedir
es obligatoriamente todas las personas
jurídicas deben hacer este formato
entonces el reporte virtual lo tienen
que presentar a las personas jurídicas
que tengan ingresos que haya tenido en
el año 2019 ingresos superiores a mil
542 millones si en todos sus ingresos
brutos si son iguales o superiores a mil
542 lo deben entonces presentar a la
vida sí
eso serían las las personas pues
obligadas
aquí puedes darle un repasito como lo
decía el ingeniero erick de las
secciones que debemos informar son siete
secciones que hay que registrar si
nosotros en un contamine pues
desarrollamos solo tres las otras si son
ya de libre definición pues del usuario
porque los que desarrollamos nosotros
fue algo genérico que pudiéramos sacar
del sistema porque por ejemplo el
impuesto diferido en suya le corresponde
a cada una de las empresas pues en el
contador como es va a ser su manejo
entonces son siete secciones que como el
ingeniero erick nos mostraba está la
sección h1 que es la carátula todos los
datos de la empresa allí lo vamos a
mostrar y las
las con los requerimientos algunas
configuraciones que nos preguntan es qué
clase de contribuyentes hoy cuál es el
impuesto de renta que tengo que aplicar
porque como vimos hay varios impuestos
de renta entonces en cada una de las
personas allí escoge y va respondiendo
las preguntas que hay y le hace en la
sección h 2 está el estado situación
financiera que es allí tenemos que
reportar todo el activo pasivo y
patrimonio lo que pues anteriormente
llamados como balances y allí debemos
reportar en la sección h3 está el estado
de resultados integral que es nuestro
estado de resultados
para generar allí la renta líquida que
después nosotros diría y reportamos sola
el tema de ingresos costos y gastos sí
ya impuesto diferido como les decía este
lo tendrá que sacar el contador pues
porque ahí sí con está pidiendo lo
podría sacar porque ya depende de lo que
el contador el revisor fiscal o la
empresa misma quiera puede ser reportar
esos impuestos en la sección h 5 está
ingresos y facturación allí nos piden
discriminada la facturación y después de
cada año del año pues que corresponda y
también lo debe llenar el contador
porque es así tampoco la podemos sacar
igual se puede sacar el estado de todos
toda la información está en contra
primer pero pero ya es manual que se
debe hacer en la sección h 6 está el
tema de activos está también la trae por
la configuración que lo podemos hacer
trae el costo
ahorita lo miramos en detalle y ya en la
depreciación el deterioro porque nos
preguntan como una cantidad de cosas de
los activos fijos pues ya lo tendrá que
llenar el contador y por último está un
resumen en donde se ven los dos estados
financieros
tanto el estado de resultado el estado
de resultados como el estado de
situación financiera ahí pues con el
resumen citó a y lo colocó pues la vía
si esa sería entonces las siete
secciones que tiene
bueno para hacerles un recorderis hay
como un resumen todo lo que dijo el
ingeniero no entrar en detalles porque
él ya lo hizo y lo que debemos bloqueo
acerca del sistema lo que vamos a hacer
es un
a una consulta del mayor y balances y
consolidado local y ni sí y allí por
cada una de las cuentas auxiliares el
contador y el revisor fiscal pues de la
empresa deberá seleccionar el renglón al
que corresponde en el formato 25 16
por último va a realizar toda la
información los datos fuente y ya pues
generará su archivo xml
pues para presentar a la dian pero en
términos generales eso es lo que debe
hacer vamos aquí a pasar
con está pyme
en lo que ha sido
fin
listo y por aquí entonces ya en todo lo
que hago bueno para pyme cualquiera la
ruta es la misma y como nos enseña el
ingeniero erick sería por contabilidad
otros reportes contables otros y
consulta de mayor y balances aquí por
tanto pues colocaremos la fecha que
corresponde el formato de acuerdo el año
pues que vamos a presentar en este caso
es el 2019 y le damos a aceptar
entonces como les decía
aquí en el sistema me va a tener toda la
información de mi mayor y balances y por
cada una de mis obsesiones yo hoy para
beatriz ando en mis cuentas auxiliares
de acuerdo pues al renglón del formato
25 16
qué información al final yo verificar si
está correcto o no pues me debe traer el
formato estos mismos valores sí porque
si ven aquí empezamos de un saldo
contable mil vamos a estar los débitos y
créditos o sea los ajustes y nos vamos a
llegar al finalizar al llegar al valor
fiscal que es lo que vamos a reportar
leal había si es la verificación acá en
cada una de las cuentas que estén
correctas es esta misma información pues
que nos va a traer todo
en formato y toda la información de la
contabilidad en el año correspondiente
entonces
recordemos que llegamos aquí
datos fuentes le damos generar de nuevo
para que el todo cálculo
y aquí como
como nos decía el ingeniero nos van a
salir los tres archivos de este cr7 los
tres archivos y con la información
correspondiente para ser verificada
revisada y ya lee
pasada el formato de la dian y general
pues ya el xml
aquí ya vamos a mirar
pero en un segundito
miren aquí clic aquí ya me aparece toda
la información entonces qué es lo que la
persona debe empezar a revisar pues en
datos fuente para ya luego pasarla al
formato 25 16 que esta información esté
tal cual y que este es el valor fiscal
que yo voy a presentar a la diana
entonces por ejemplo si vamos a mirar el
efectivo
me debe dar lo mismo que en mí esta es
la suma pues de varios pero por ejemplo
miremos un total el total activo
total activo
1700 millones
tenemos por aquí
y debe ser entonces igual a lo que yo
voy reportando
a los reportados es miren acá total de
activos en mi valor ni el recordamos el
primero es el valor ni para llegar
a mi valor fiscal sí que es lo mismo que
yo tengo aquí valor contable saldonid
mil 832 millones para llegar a mi valor
fiscal mil 798 millones que es lo que yo
tengo aquí para mostrar y ya el débito y
el crédito van a ser esas diferencias
como deterioro como revaluación que la
dian no me permite llevar si no es por
tanto así va a quedar en cada uno de mis
grupos activo pasivo y patrimonio y
también en el estado de resultados que
aquí están
el valor que yo voy llevando acá de
ingresos costos y gastos
esa es la verificación entonces que yo
hago con este formato ya después
entonces de tener toda la información
como habíamos ahora revisada verificada
se generará se pasará y todo pues copiar
y pegar porque no permite hacerlo
automático y ya generamos pues el xml
para presentar a la vía pero pide que
esta es una super ayuda porque mientras
uno se pone a llenar cada uno de esos
renglones manuales y pues pierde así
mucho tiempo y como pueden ver esto es
muy muy largo o sea son muchos renglones
hacia abajo muchos conceptos y cada una
de las hojas son
digamos iguales así en su extensión o
sea todo es muy muy grande y pues el
tiempo mi ley no no alcanza para todo
eso entonces contra primera una súper
solución y súper ayuda para hacer todo
esto bueno para las fechas de este
formato y las declaraciones de rita
y fueron pasadas por toda ésta
situación que estamos viviendo para
junio su presentación igualmente esta es
esto se presenta
a partir del primero de junio hasta el
primero de julio o sea tenemos todo el
mes pero qué pasa el gobierno por esa
situación también pues no sé qué puede
quedar sin plata para cubrir pues todas
las necesidades que tenemos entonces a
partir de mañana el 21 de abril se deben
empezar a hacer anticipos de la
declaración de renta pero pues como
estamos en esta situación digamos qué
barrio pues la mayoría de contadores o
unos tantos empezamos a hacer la
comparación como sería hacer el anticipo
contra presentar de pues presentar mejor
la declaración correspondiente y es en
muchos casos da
y que el valor del anticipo es mucho
mayor que presentar la declaración
entonces por eso nos tuvimos que poner
en la tarea de hacer esto urgente porque
mucha gente va a optar por no hacer los
anticipos y no presentar y ahorita en
abril la declaración respectiva porque
pues no no le alcanza la plata o pagaría
mucho más entonces por tanto tendría que
empezar a hacer este formulario y
empezarlo a presentar pues ya desde
mañana en abril vendió sí pero en
realidad el formulario iría a la
obligatoriedad va en julio pero como les
digo como debemos anticipar platica el
gobierno pues en esta situación no se
puede entonces ya nos toca en digamos en
unas personas que ha dicho el ejercicio
de pronto
si vieron que era más pues es mejor
hacer mejor dicho presentar la
declaración de renta que pagar el
anticipo y cuando cuando yo cuando una
empresa tiene más de mil 542 millones al
generar al presentar entrar a la página
de la dian y al ser el formulario 11 10
110 perdón
el sistema automáticamente pues ya sabe
que la empresa tuvo eso y le dice no
tiene que hacer primero el formato 25-16
si entonces por eso debe hacer este
formato y generarlo puedes y enviarlo a
la dian y ya cuando hago el formulario
110 ya va a tenerlo pues ya va a cargar
del sistema automáticamente pero claro
el sistema es el que le restringe y le
dice que debe si tuvo los ingresos
previos a 1.542 millones lo debe
presentar primero antes de hacer el
formulario 110 bueno esto sería y todo
no sé si tiene alguna pregunta o alguna
inquietud
se me durmieron ok doctora crisis los
que están para anticipos qué tipo de
empresas pueden empezar a hacer
anticipos y que empezarían mañana
quienes operen y quienes no pueden todas
las empresas todas las empresas debemos
hacer el anticipo a partir de mañana del
de abril 21 o sea va el calendario pues
día por día pero todas las empresas
vamos es la obligatorio hacer o el
anticipo o presentar la declaración
sí pero nos decías que la declaración la
como tal la aplazaron si la declaración
se aplazó a junio pero qué pasa
como yo les decía el gobierno no sé qué
puede quedarse en plática y es
obligatorio que haga el anticipo la
persona o sea la empresa tiene dos
opciones o presentar su declaración es
bueno presentar su declaración en junio
y hacer los anticipos ahorita en abril
es la primera opción o presentar su
declaración ahora en abril si a pesar de
que se vence en junio por qué porque
cuando uno se pone a hacer el valor del
anticipo el valor del anticipo me va a
dar más
me va a dar más que lo que yo debería
presentar entonces como estamos en esta
situación lo que se lo que va a ser
digamos las personas que pues hacen han
hecho la simulación son juiciosas y van
a presentar de una vez su declaración de
renta ahora en abril por tanto necesitan
el formato
[Música]
pues 25-16 para poderlo llenar
si me agua y entender
sí señora muchachos de soporte quien más
tiene dudas
no muchas gracias
si es o sea ese por eso
volviendo a día retomarlo de él
no el anticipo que mucha gente puede la
que tiene la posibilidad de hacerlo
hacer la comparación pues puedes sacar
aquí la conclusión que de que digamos yo
saqué que el anticipo me va a dar mucho
valor a pagar entonces por tanto yo voy
a presentarte una la declaración en vez
de esperar hasta julio y hacer ahorita
en abrir los anticipos es mejor voy a
hacer en abril voy a presentar en abril
la declaración para pagar lo que es y no
puedes pagar allí un poquito más
sino que mucha gente pues depende de la
situación en que esté trabajando pues
tiene oro la información si digamos que
yo de la mayoría de mis empresas tengo
la información pero algo no va a decir
pues no yo no puedo hacer eso me toca
hacer el anticipo y ya pues pagan en
este momento más porque no tengo el
computador a la mano porque bueno por
miles de circunstancias pero
la opción que se le da a la gente es
presentar una vez si nosotros sacar con
la mayor publicidad de que sacamos esto
lo más rápido posible que estamos listos
y que en abril ya está listo el formato
para que la gente empiece y lo presente
así sea su presentación en junio pues
entre comillas
si la vista
actualización ya está listo solo estamos
mejor dicho estamos a esperar en un
visto bueno de alejandro y ya para que
se dé salida la comunicación
bueno buenísimo igual en estos momentos
la gente
estando todo virtual y diciendo pues de
una me va a colocar a hacer este formato
y contar con la mejor solución como
siempre y actualizado y súper rápido
otra duda que pasa con empresas que
iniciaron por ejemplo el año pasado en
un en un periodo intermedio es decir no
tienen contabilizado todo el año qué
solución se trabaja con ellos abc a ese
respecto para presentar este este
formato de lápiz ahora incluyeron áreas
iniciales no sé en junio
pero no pues o sea el carga inicial ya
me trae toda la información que yo tengo
que tenía hasta esa fecha por ejemplo
hicieron cargues en junio la empresa
como esos son aquí no tienen problema de
bueno igual no tendrían tampoco en
medios como estos son saldos a 31 de
diciembre de 2019 en este caso el cargo
inicial ya se hizo en junio y yo seguí
trabajando común y corriente ella n mi
carga inicial como buen junio pase todo
mi balance y mesa de resultados
correspondiente y no no hay ningún
problema el sistema me funcionado normal
porque el saldo a 31 y siempre igual
también para medios
porque ahí tendría que tuve que pasar
discriminado todos mis terceros y ni
saldos a esa fecha que dice el carné
está muy bien
muchachos de alguna otra duda
bueno ninguna ninguna evaluación por
favor saquen una hojita
habrán un área de trabajo y así les paso
a cada uno mismo para mis empresas va a
hacerle la evaluación claro no voy a
hacer que mejor está formada por 25 16
bueno otra duda que íbamos a aclarar en
el tema ya cambiando de tema
bueno 3 25 16 igual cualquier duda pues
de cuenta no hay ningún problema es el
tema
de la pensión de él
del aporte de pensión con esto que
estamos viendo con esa situación el
gobierno en su decreto 552
decreto para las nóminas de mayo y junio
que el aporte de pensión sólo va a ser
del 3 por ciento si yo sé que un ejemplo
me domina contable
en donde el sistema pues nos va a
calcular todas las prestaciones y
aportes a la seguridad social bueno
digamos que aquí hay dos opciones
también como lo quiera manejar el
cliente en los aportes recordemos que el
aporte de salud y pensión es el 16
el trabajador me paga el 4 y el patrono
me paga el 12 el patrono paga el 12 pero
qué pasa como esto solamente son dos
nóminas y digamos que lo más sencillo
para las empresas que son chiquiticas
por así decirlo es venir y no dañar la
configuración general del concepto de
egresos sino cambiarlo aquí directamente
porque ya con esta nueva norma el que lo
quiera aplicar si por qué porque como el
aporte es tan pequeño estas semanas pues
según
el señor adquiere de colpensiones el
presidente pues que dio esta
normatividad bueno igual eso no lo dicen
allí pero esta semana sociedad estos dos
meses no correrían no sumarían para la
pensión de la persona así eso pues ésta
como en discusión que sí que no pero
aparentemente porque como es un aporte o
sea pasando del 16 al 3 entonces lo que
se recomienda es que la empresa que
tenga pues los recursos pague completo y
no desajuste pues estos dos meses de
pensión de las personas de semanas pues
cotizadas porque porque digamos que hay
personas que ya se van
a pensionar y si así y si la empresa le
hace esto pues entonces se tiende se va
a correr más el tiempo para porque ya no
tendría el número de pensión de semanas
cotizadas necesarias y obligatorias
entonces la recomendación es si la
empresa lo quiera hacer bien pero pues
si no si tiene la plata y puede pagar
completo pues no hay ningún problema
esta capacitación pilas pues el dolor o
el 3% es de los dos es junto el 75 es el
patrono que es el 2.25 los alquiló a
cambiar y el d
el empleado va a ser el punto 75 o sea
se divide así el 3% el 75 lo toma el
patrono y el 25 el el trabajador
si luego sería complicaciones
y de normal y que entren a cada
liquidación de nómina y en el cálculo de
impuestos le cambien el porcentaje a la
pensión exacto esa sería que digamos en
las nóminas pequeñas pero puede ser que
habrá gente pues varias personas digamos
para que mi nómina son 20 trabajadores
ahí sí tendríamos que ir al concepto de
liquidación que recordemos que es por
acá
el concepto de liquidación de egreso y
lo cambiamos cuando es mucha la gente sí
pero el que lo pueda ser manuel pues
aquí lo podrá ser manual y si no pues
viene aquí aquí estaría entonces el
aportes de pensión del patrono aquí en
el porcentaje le tendríamos que colocar
2.25 pues si logra hacer esto con la
salvedad de que la persona pues decirle
a la gente esto que aplique sólo para
dos veces cuando ya se termine esto
usted viene aquí otra vez y lo cambia
hoy la otra es crear un concepto que
aplique solamente
pues para digamos estos dos meses pero
el problema de crear un concepto es que
a veces la justicia tiene todo
configurado y sale automático desde el
día que ir a la cuenta
cambiarla y les diría pues que más fácil
y sencillo hacerla hacerlo aquí pues sin
crear otro concepto
cris
ingeniero aquí
con esa parte de crear otro concepto si
quiere darle un segundito cancelar sí
y dale a s donde estás parada dale
duplicar
claro pero pronto por si alguien lo
quiere hacer porque porque esa relación
en prisión empleados
mira que estamos duplicando no no con el
mismo código
no estamos duplicando con el mismo
código y ahí en la fecha si quieres
entrar
yo lo tengo que dejar porque me
necesitan en la reunión de gerencia y
entonces no sé cómo hacen un ingeniero
con anna no me quieras yo me conecto a
la reunión desde el celular para no
dañar la grabación las gracias bien esto
qué es esto es aplicable a y el mesa a
partir del cual un base de vigente el
nuevo seguimos a partir de bueno sería a
partir de la nómina y serían los
descuentos de abril que se pagan en mayo
o sea 24 sí porque en abril es más 4
listo y darle el nuevo porcentaje
sería 2.25
y ahora en el mismo concepto el que
teníamos con el 12%
dale otra vez duplicar
pero me quedo la de leer refrescar de
pronto les actualizó la gris
y vuelve a duplicar porque estamos en el
mismo el patrón del trabajador nosotros
esperamos que invito vuelve a lo
anterior al del consumo real del 2.25
vamos a ponerle un mes un momentico
pongámosle mes 31 mítico
para que no nos sacarlo y aceptar si
llegó el día de aplicar el del 12
eso es para que lo hagamos y todo quede
automático por fechas
y listo 3 entre le cambiamos el mes al
del 12
pero aquí ya no me abandonó te metiste
en 2014 no ns no en el del 12 pero el
que tiene ya a partir de a partir de
cuando vuelve a ser normal del mensuario
del 76 del 6 porque él
es el mayo y junio es en los aportes de
mayo bueno digamos 7
y ahorita al del 2 puntos 25 vuelven a
poner mes 4
no sé por qué escoger con la fecha
actual listo también que va a pasar el
del 2000 que el que dice 2014 viene
vigente hasta marzo
en abril va a estar vigente el del 2.25
y en el mes 7 va a volver a estar
vigente el 2
entonces de esa manera se llegará a ser
una operación de marzo coge el 12 si es
de abril o mayo
como él
el 225 y ya por allá en julio agosto
septiembre vuelve y coge el reloj en
automático y así a la persona no hay
riesgo que se le olvide hasta en la
operación modificarlo porque aquí ya
quedó programado lo mismo habría que
hacer con el del empleado duplicar los
dos veces y ponerles la fecha
exacto sí si la lo digamos lo que yo sea
así la nómina chiquitica de vosotros
pues lo pueden cambiar automáticamente
pero si ya es muy grande pues tendrían
que hacer esta y todo depende si la
empresa si quiere hacer esto sí sí pues
sí llámanos o porque que como lo
configuramos pues ahí están las dos
opciones y también es si la empresa lo
quiere hacer porque muchos dicen no pues
yo a pagar completo porque a mis
trabajadores pues no no les beneficia
eso sí tengo la plata o dar o en el dáil
que no tenga la plata y tendríamos que
hacer esta configuración
alguna duda sobre este caso es que esto
me lo pidió la ingeniera de anna que lo
miráramos porque de pronto empiezan a
preguntar en soporte
cómo sería el manejo
y eso quedó claro muchas gracias
y no
listo pues yo aquí una declaración
citada antes de terminar como este
puntito vienen que estos tres conceptos
ya que al futuro ya se pueden quedar
creados no toca venir a modificarlos ni
borrarlos porque ya cada uno quedó con
su rango de fechas en el cual fueron
vigentes es decir por allá en octubre
digamos que dicen ellos olvidó hacer una
operación de nómina en abril el
2.25 porque no tenía programado y le
queda como histórico de pronto dentro de
34 años le revisen ahí por qué pagos
debe esto mal no es que mire que eso fue
cuando cuando lo del problema que el del
coi
aquí lo importante es que el código los
tres tienen el mismo código y solo la
fecha es la que tiene el rango en el
cual está vigente
cristo
y este dinero lo cierto es que éstas
tengan más
sobre esto y sobre el otro lado muchas
gracias
y esto pues me alejo tuya terminase esto
que hacemos todo listo doctora crisis no
ya con esto queda todo muy claro ya y ya
cerraríamos la sesión y el ingeniero y
también pues ya la intervención
muchísimas gracias a los dos pero
muchachos de soporte y de conocimiento
que todos estemos pues alineados con
este formato y ya empezar a practicarlo
porque pues ya se nos vendría digamos
así que para a partir de mañana
posiblemente soporte en este tema de de
conciliación fiscal pero al menos ya
sabemos cómo se interpreta muy
seguramente lo que vimos en el re ocho
clientes poquitos van a tener uno diría
que casi uno o ninguno para este tema en
r8 casi todos serían en el de siete
entonces para que lo tengamos muy
presente como sería el manejo según lo
que nos acaban de explicar
bueno muchas gracias entonces recuerden
ahora en la mañana género las
actualizaciones que sería la que ya trae
todo esto incluido
gracias
chao
el vídeo